# Практическая работа №0

Реализуйте программу, выводящую на экран изображение фрактала.
Предусмотрите раскраску фрактала. Раскраска должна быть не однотонная,
а например, в виде градиента в зависимости от уровня фрактала. Правила
раскраски выберите самостоятельно.

## Алгоритмы

Фрактал выберите самостоятельно. Например:
<!-- 1) Кривая дракона -->
1) Дерево Пифагора (Обнаженное обдуваемое ветром дерево Пифагора)
2) Треугольник Серпинского
3) Фрактальные растения (не дерево пифагора!)
4) Множество Мандельброта
5) Множество Жюлиа
6) и другие

##  Требования к реализации

В качестве реализации можно использовать два подхода:
- рекурсия
- L-системы
- другие методы при необходимости (для множеств Мандельброта и Жюлиа)

<!-- Вариант реализации выберите самостоятельно. -->

В качестве визуализации можно использовать модуль ```turtle```
стандартной библиотеки Python. Не забудьте отключить отображение
черепахи и анимацию её передвижения.

Для множеств Мандельброта и Жюлиа можно использовать другие библиотеки
(```Pillow```, ```Pygame``` и другие).

Для реализации фракталов в 3D можно использовать ```Pygame```.

## Входные и выходные данные

Входными данные могут зависеть от выбранного фрактала. Например,
входными данными могут быть количество выполняемых шагов или размер
получаемого изображения.

## Методика оценивания

Оценка выставляется в соответствии со следующими требованиями:

1) Общие требования:
    - код работы проходит проверку утилитой `pylint` с конфигурационным
    файлом `.pylintrc`.
    - наличие документации к модулям, функциям, классам и методам.
    - наличие аннотации типов.
