# Практическая работа №3 "Поиск подстрок в строке"

Реализовать метод всех вхождений набора подстрок в строке.

Предусмотреть:
1) чувствительность/нечувствительность к регистру
2) параметр отвечающий за поиск `k` первых вхождений
3) параметр отвечающий за поиск с начала/конца
4) поиск в файле

Реализовать консольную утилиту с набором параметров для
указанной функциональности.
Добавить возможность указывать целевую строку в качестве одного
из параметров, а также указывать путь до файла, где будет
производиться поиск.

Добавить возможность вывода результата в консоль в виде текста с
цветовым выделением (свой цвет для каждой подстроки, если их
несколько) найденных подстрок. Предусмотреть ограничение на
количество выводимого текста (не более 10 строк).

Реализовать декоратор для логирования времени выполнения. 

## Алгоритмы:

1) Кнута-Морриса-Пратта
2) Бойера-Мура
3) Ахо-Корасик
4) Рабина-Карпа (с использованием встроенной функции ```hash```)
5) Бойера-Мура-Хорспула

##  Требования к реализации
Алгоритм поиска реализовать в модуле `search.py`.
В нем должна быть функция поиска с сигнатурой:

```python
search(string: str, sub_string: Union[str, list[str]],
	   case_sensitivity=False: bool,
	   method: str='first', count: Optional[int]=None) -> Optional[Union[tuple[int, ...], dict[str, tuple[int, ...]]]]
```

Описание аргументов:

- ```string```           - исходная строка
- ```sub_string```       - одна или несколько подстрок, которые необходимо найти
- ```case_sensitivity``` - флаг чувствительности к регистру
- ```method```           - метод поиска, возможные значения:<br>
						   ```'first'``` - поиск идет в прямом порядке<br>
						   ```'last'``` - поиск идет в обратном порядке<br>
- ```count```            - количество совпадений `k`, которые нужно найти

В файле `search.py` размещен упрощенный шаблон функций, которые могут
понадобиться. В Файле `test_search.py` размещены тесты для проверки
решения. Тесты можно запустить с помощью модуля `unittest` или `pylint`.

## Входные и выходные данные

Результат работы представить в виде набора индексов начала
каждой подстроки.

Пример: <br>
Строка: ```ababbababa```<br>
Подстрока: ```aba```<br>
Результат: ```(0, 5, 7)```<br>

Строка: ```abc```<br>
Подстрока: ```aba```<br>
Результат: ```None```<br>

При поиске нескольких подстрок результат можно представить в виде словаря:

Строка: ```ababbababa```<br>
Подстроки: ```aba```, ```bba```<br>
Результат: ```{'aba': (0, 5, 7), 'bba': (3, )}```<br>

## Методика оценивания

Оценка выставляется в соответствии со следующими требованиями:

1) Общие требования:
    - код работы проходит проверку утилитой `pylint` с конфигурационным
    файлом `.pylintrc`.
    - код работы успешно проходит тесты, если таковые имеются.
    - наличие документации к модулям, функциям, классам и методам.
    - наличие аннотации типов.
2) На оценку 3 балла:
    - реализовать пункт 1 без выделение цветом.
3) На оценку 4 балла:
    - дополнительно реализовать пункты 2 и 3 без выделение цветом.
4) На оценку 5 балла:
    - реализовать все методы, указанные в описании к работе. 

<!-- 
## Полезные материалы

- [How to print colored text to the terminal?](https://stackoverflow.com/questions/287871/how-to-print-colored-text-to-the-terminal)
- [Как поменять цвет текста при выводе в консоль?](https://ru.stackoverflow.com/questions/1061433/%D0%9A%D0%B0%D0%BA-%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%8F%D1%82%D1%8C-%D1%86%D0%B2%D0%B5%D1%82-%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%B8-%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B5-%D0%B2-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%BB%D1%8C)
- [colorama](https://github.com/tartley/colorama)
-->
